API adalah singkatan dari Application Programming Interface. 
API sendiri merupakan interface yang dapat menghubungkan satu aplikasi dengan aplikasi lainnya.

Jenis API
1.	Public API
Public API sering disebut dengan Open API. Sesuai dengan namanya, Public API adalah jenis API yang bisa digunakan siapa saja dalam lintas platform.
2.	Private API
Berbeda dengan public API, Private API adalah jenis API yang tidak terbuka untuk penggunaan umum. Biasanya, API jenis ini dibuat untuk keperluan internal dalam pengembangan aplikasi tertentu.
3.	Partner API
Partner API bisa digunakan untuk kepentingan umum tapi sebatas pihak yang sudah memiliki izin penggunaannya.
4.	Composite API
Composite API merupakan API yang menyimpan data dari berbagai server atau hosting dalam satu tempat.

Manfaat API
•	Memudahkan Membangun Aplikasi yang Fungsional
•	Pengembangan Aplikasi Menjadi Lebih Efisien
•	Meringankan Beban Server

Arsitektur API
1.	RPC
RPC merupakan teknologi untuk membuat komunikasi antara client side dan server side bisa dilakukan dengan konsep sederhana. 
2.	SOAP
Arsitektur API lainnya adalah SOAP (Simple Object Access Protocol). Arsitektur ini menggunakan XML (Extensible Markup Language) yang memungkinkan semua data disimpan dalam dokumen.
3.	REST
REST atau Representational State Transfer adalah arsitektur API yang cukup populer karena kemudahan penggunaannya. Tak perlu coding yang panjang untuk menggunakannya.

Cara kerja API
•	Aplikasi Mengakses API
•	API Melakukan Request ke Server
•	Server Memberi Respon ke API
•	API Menyampaikan Respon ke Aplikasi

KESIMPULAN 
API sangat dibutuhkan dalam pembuatan dan pengembangan website dan aplikasi, 
Karena API sebuah aplikasi dapat dikembangkan tanpa membuat setiap komponennya dari nol yang membuat pekerjaan developer menjadi lebih mudah dan efisien. 
Selain itu API juga memilki manfaat memudahkan membangun aplikasi yang fungsional dan meringankan beban server.
